San Marcos, Kapitulo 2
Paralitiko na ipanda ken kwana.
Ngimga po iti kaadu
ti tao, di da
may asideg ken Jesus ti masakit.
Winangwangan da nga rod
ti ateb iti nga tuwen Jesus
sa daimbaba ti paralitiko
anak kaida iti papag.
Idi makita ni Jesus
ti pamatida, kinunana
iti paralitiko.
Anak ko, napakawanan
dagit ibasbasol mo.
Sadyay, ada nga
at tuktugaw ti sumagmamano
ama maestro iti linteg.
Kinunada iti nakimda,
Apay akasta ti sa o
daytoy atao, maibuso riti
Diyos ti sasawin na.
Nilayang apu Diyos ti makapakawan
iti basol.
Amu adagos ni Jesus ti ada
iti panunod da, ket kinunana.
Apay akasta ti pampanunod
niyo.
Anya tinalaklakang isa o iti
daytoy aparalitiko.
Napakawanan
dagit ibasbasol mo.
When no?
Bumangon ka.
Alaam taidam
ket magnaka.
Panatnakak ngarod kada kayo.
Ati anak ti tao
at da pannakabalin na dito'y daga
ama makawan kadagiti
ibasbasol.
Kinunana iti paralitiko.
Ibilin ko ken ka.
Bumangon ka.
Bagkatam taidam
ket agawid kan.
Iti imatang daamin,
Bumangon ti lalaki.
Binagkat na ti iddana
ket nagdadaras anagawid.
Nagsidao daamin
ket indaydayaw da ti Diyos.
Di kampay nakaimatang
ti kastoy apasamak.
Kinunada.
Nagsublimanin ni Jesus
itiigid ti danaw
ti Galilea.
Napankenkwana dagiti adu at at tao
ket insuro na ida.
Idi magmagna
na kita natin may isang
nagsingsingir itibwis
ni Levi
nga anak ni Alfeo.
Agtugtugaw ni Levi
iti ofisina na
apagbayadan itibwis.
Surutan na.
Kinuna ni Jesus.
Timakder ni Levi
ket simurot kenkwana.
Idi mangmangan ni Jesus
itibalay ni Levi
na kilanglang kenkwana
ken dagiti adalan na
ti adu ngagsingsingir itibwis
kenta tao
amanagbasol.
Ngamin,
adu dagiti
simurot kenkwana
at daso magmamano
ang maestro itilinteg
akamkaming tigrupo
dagiti farisyo.
Idi makita da
ang makipampangan ni Jesus
kadagiti managbasol
ken agsingsingir itibwis
sinaludso da
kadagiti adalan na.
Apay akalang lang na
dagiti agsingsingir itibwis
ken dagiti managbasol?
Nang ngegida ni Jesus
kit kinunana
saan adagiti nasalon
at timakasapol
itimangagas?
Nudiket
dagiti masaksakit.
Diyak imay
tapno ayabak
dagiti nalintag
at at tao.
Imayak
tapno ayabak
dagiti managbasol.
Iti na minsan
agay ayonar
dagiti adalan
ni Juan Amamunyag
ken dagiti farisyo
na panti sumagmamano
at at tao
kinesos
kit sinaludso da.
Apay agayonar
dagiti adalam
ni Juan Amamunyag
ken dagiti adalan
dagiti farisyo
ngam dagiti adalam
saan?
Simungbat ni Jesus
Mabalin aya
adi mangan dagiti
sanga ili itipaboda?
Manganda
saan da nga agayonar
no adda tinobyo
itisidong da?
Ngam dumten to ti tsyempo
ama ipanaw tinobyo
kadakwada.
Isuntun
tipan agayonar da.
Saan nga itakop
ti baro alupot
itidaan apagananay?
Tanukom senti na itakop
dumakdakkel
tipigis.
Saan mat nga ikabil
ti baro nga arak
itidaan asupot
alalat?
Tabat takan
ti arak
ti supot
kit agpadada
amadadael.
Ikarga kit
diti baro nga arak
itibaro asupot
alalat.
Itimay sangal daw
apanaginan na
magmagnanesos
ken dagiti adalan na
itikataltalonan
anamulaan
ititrigo.
Bayat tipan nagnada
nagurus
dagiti adalan na
kadagiti dawa
ititrigo.
Sinalodso
dagiti farisyo
kinesos,
Kitaem,
aping aramidan
dagiti adalam
itimaisalungasing
itialdo
apanaginan na?
Insumbat nesos,
Diyo pay
ayanabasa
itinaramid ni David
ken dagiti
tattao na
idimabisinda?
Simrek ni David
itibalay
ti Diyos
sanangan
ititinapay
anaidaton
ti Diyos.
Napasamak
daytoy
idiniabyatar
ti kangatuan
apadi.
Itipaglintagan tayo.
Dagiti lang
papadi
ti mapalubusan
amangan
itidaita
atinapay.
Ngem
nangan ni David
ket inikan
napay
dagiti tattao na.
Naaramid
ti aldaw
apanaginana
ngaagpaay
itipagimbagan
ti tao.
Saan
anaaramid
ti tao
ngaagpaay
itialdaw
apanaginana?
Ngarod,
ti anak
ti tao,
iso
ti apo,
uraypay
ti aldaw
apanaginana.